Wir schreiben das Jahr 33 vor Christus.
Hier und jetzt im Angesicht
des königlichen Mausoleums von Qin
übergeben wir offiziell an Ying Zheng
Schwert und Krone des Herrschers!
Zur gleichen Zeit
ereignete sich Folgendes.
Los!
Die Rebellion wurde niedergeschlagen …
und die vielen Jahre von
Lü Buweis Intrigen waren gezählt.
Ach so.
Ich habe … jämmerlich verloren.
Und so wurde Zheng der Herrscher
über das Reich von Qin.
Chu
Noch im selben Jahr in dem Reich von Chu.
König Kaolie verstarb urplötzlich …
und Fürst Chunshen wurde ermordet.
Erst einen Monat später erreichte die Kunde
über diese sich überschlagenden Ereignisse
Die Bestien ziehen zu Felde
in diesem Vorfall Xianyang.
Bekleidet nun diese Wa Lin das Amt
des neuen Reichskanzlers von Chu?
Das kam wie aus heiterem Himmel.
In Chu haben sie nun
vorübergehend zwei Kanzler.
Meine Spione berichteten,
dass ihr Königshof bereits geeint ist.
Man mag es kaum glauben.
Dieser gewaltige Umsturz ereignete
sich vor etwas mehr als einen Monat.
Diesen Mann namens Li Yuan hätte
ich niemals als so fähig eingeschätzt.
Da sagst du was.
Zudem ist Wa Lin im Gegensatz zu ihrem Vorgänger
Fürst Chunshen durch und durch Militär.
Im Krieg gegen die Koalitionsarmee war sie es,
die Teng und Meng Wu ein Schnippchen schlug.
Sie erwies sich als weise Generalin, als sie
Truppen weit hinter den Hangu-Pass entsandte.
Chu
So wie Li Mu einst in Zhao
wird nun in Chu ein Meisterstratege Kanzler.
Ich bezweifle, dass sie das allein
zum Erfolg führen wird.
Ich hielte es für weise, die Pläne
zur Invasion von Chu zu verwerfen
und lieber erst einmal
die Situation abzuwarten.
Ja, das sehe ich genauso.
Es ist nicht der rechte
Zeitpunkt für einen Angriff.
Es ist nun vielmehr an der Zeit, uns dem
Aufbau unserer Streitkräfte zu widmen.
Fei
Damit wurde der Angriff
auf das Chu-Reich verworfen
und die Fei-Xin-Armee wurde
zu den Heiyong-Hügeln entsandt,
um dort gegen die Zhao
in den Krieg zu ziehen.
Hab ich dich!
Qiang Lei!
Oh, jetzt ist sie …
Du immer mit deinen Tricksereien!
War…!
Die Vizekommandantin schafft das!
Mach ihn fertig!
Meine Güte! Die machen schon wieder Ernst.
Ich muss schon sagen,
die Heiyong-Hügel sind wirklich gewaltig.
Ein Angriff dürfte hier
scheiße schwer werden.
Und dann wäre da noch der Zhao-General,
der dieses Gebiet derzeitig beschützt …
Die Fei-Xin-Armee allein wäre
einer solchen Schlacht nicht gewachsen.
Wer ist unser Oberbefehlshaber?
Nun.
Qian-Fluss
Hauptarmee
Fei-Xin-Armee
Die 50.000 Mann
der Hauptarmee ziehen über
den Qian-Fluss gen Osten,
um die Heiyong-Hügel zu erobern.
Wir schließen uns ihnen an.
50.000 Mann …
Das ist eine riesige Streitkraft.
Wessen Armee ist das?
Nun ja …
Hör mal, anhalten!
Botschaft! Ich bringe eine Botschaft!
Lügner!
So einen dubiosen Boten
habe ich ja noch nie gesehen!
Eine Botschaft! Botschaft!
Ich habe hier eine Botschaft
an Xin von der Fei-Xin-Armee!
W-W-Wu Yi Hu! Wu Yi Hu
überbringt die Botschaft!
Sie ist wichtig!
Ach, ganz falsch! Noch mal von vorne!
Hatschi!
Was ist der denn für einer?
Hey, Wu Yi Hu!
Wie war das mit „Rückt zuerst auf Kuomin vor
und wartet dort auf die Hauptarmee“?
Huan
Die waren doch alle längst vor uns da!
Fei
Huan-Yi-Armee, Fei-Xin-Armee
Einmündung „Kuomin“
Und haben gleich noch
so ein riesiges Lager hier hingesetzt!
Was geht?!
Ist das … die Huan-Yi-Armee?
Ha, ihr Säcke!
Dieses Mal ist unser General ein Widerling, der
seinen Feinden zum Spaß die Augen aussticht.
Er soll seinen Verbündeten gegenüber
gnadenlos sein, also bleibt wachsam!
Wo Lu, der Bote kann dich doch hören!
Ah, Wu Yi Hu muss
dem Chef Bescheid geben!
Cheffe!
Man munkelt, einige Truppen,
die der Huan-Yi-Armee
zur Unterstützung geschickt wurden,
seien verschwunden.
Wir mögen Verbündete sein, doch schenke
General Huan Yi nicht zu großes Vertrauen, Xin.
Huan
Hey!
Hey, schau mal, was sie da tragen.
Schon gesehen …
Sie sind bloß Fußsoldaten
und trotzdem baumeln an ihnen Klunker.
Dann stimmt es also, dass sie unterwegs
Dörfer überfallen und geplündert haben.
Frauen! In diesem Lager
wimmelt es nur so vor Weibern!
Huren.
Hä? A-An so einem Ort?!
Entweder haben sie sie hierher bestellt
oder aus den Dörfern in der Umgebung geholt.
Hach, du tapferer Recke!
H-Hä?
Schwing die Hufe, Wei Ping!
H-Halt! Ihr dürfte euch doch nicht
an Kriegsgefangenen vergreifen!
Trottel!
Hier geht es eben doch ganz
anders als bei uns zu, Herr Xin.
Ja.
Selbst im Hauptlager sind noch Frauen.
Wo ist General Huan Yi?
Hier bin ich.
Schön, dass du hier bist,
Xin von der Fei-Xin-Armee.
Xi…
Ey!
Was machst du da, Xin?
Was hast du denn?
Stehen wir nicht auf derselben Seite?
Wie … hat er das gemacht?
Das war keine Mordlust …
Mordlust war das nicht,
aber angesichts seines „gewissen Etwas“ …
habe ich nach dem Schwert gegriffen.
Du bist nicht gerade beliebt, Chef.
Stimmt …
Gerade hatte ich das Gefühl, als würde
er mich mit seinem Blick verschlingen.
Doch jetzt …
sträubt sich alles in mir gegen ihn!
Das ist also … Huan Yi!
Nun sei doch nicht so.
Ein ehemaliger Diener
und ein ehemaliger Dieb.
Bei so vielen Gemeinsamkeiten
sollten wir an einem Strang ziehen.
Heiyong ist ein riesiges Gebiet.
Ich bin überglücklich,
dass mir die Unterstützung
eines solchen Talents zuteilwird.
Da wäre nur eine Sache …
Deine altbackene
Herangehensweise enttäuscht mich.
Welch bewundernswerte
Enthaltsamkeit.
Doch jetzt stellst du
deine Füße unter meinen Tisch
und hast dich an meine
Herangehensweise zu halten.
Hier plündern und massakrieren wir
nach Herzenslust, also zieh dich warm an.
Wir tun alles, wonach uns der Sinn steht.
Huan Yi!
Für den Sieg …
ist alles erlaubt.
Das ist doch die Gelegenheit,
etwas zu reifen.
Schau zu und lerne,
wie die Großen kämpfen, Kommandant Xin.
Willkommen in der Huan-Yi-Armee.
Kreisfeldlager der Huan-Yi-Armee
Kreisfeldlager der Fei-Xin-Armee
Und? Hast du General
Huan Yis Gesicht gesehen?
Wie ist er so?
Ist er tatsächlich so ein Unhold?
Na ja, er wirkte schon sehr angsteinflößend
und darüber hinaus auch sehr kaltherzig, aber …
Aber?
Hmm … Wie sag ich das jetzt?
Aber er war so beachtlich,
dass selbst ein Mann wie ich Herzrasen bekam.
Macht das die Anziehungskraft
eines Mannes aus?
Seine Augen waren auch der Wahnsinn.
Und wie er geduftet hat!
Was faselst du da, Wei Ping?
General Huan Yi hat Gefallen
an der Fei-Xin-Armee gefunden
und möchte sich
mit deren Soldaten unterhalten.
Wer seid ihr?
Etwa die Huan-Yi-Armee?!
Ich glaube, der Mann
war auch im Hauptlager.
Äh? Dann ist er also
ein Adjutant des Generals?
General Huan Yi möchte
sich mit uns unterhalten?
Genau. Befinden sich
in euren Reihen alte Hasen?
Ach, ich bin seit Anfang an dabei.
Ich war schon an Kommandant Xins Seite,
da war er noch Unteroffizier.
Wir stammen aus demselben Ort.
Dann solltest du dir
ein paar deiner Männer schnappen.
Ihr werdet euch bestimmt
mit den Weibern amüsieren.
Frauen?
Jetzt auf der Stelle?
Genau, jetzt sofort. Er mag es nicht,
wenn man ihn warten lässt.
Moment mal, Wei Ping!
Darüber solltest du zuerst mit Xin reden!
Der Junge bleibt schon mal hier.
Wei Ping!
Schnauze! Ich bin ja sofort wieder da!
Verrate Xin ja nichts davon, Ang!
Auf geht’s, Qing!
Fei
J-Jawohl!
Ein Austausch von Truppen?
So halten wir es bei uns immer.
Wenn man seine Verbündeten nicht kennt,
kämpft es sich nicht gut Seite an Seite.
Unser Chef führt seine Schlachten
schnell und wechselhaft.
Eine Zusammenarbeit wird schwer, wenn
ihn in diesem Hauptlager niemand versteht.
Du wirst dich also uns hier anschließen?
So ist es.
Ich bin aus seinem Gefolge,
heiße Na Gui und befehlige 1.000 Mann.
Seid ganz unbesorgt, ich schließe mich
euch an, aber werde mich nicht einmischen.
Ein Austausch würde ja bedeuten,
dass einer von uns gehen muss, oder?
Vielleicht nehme ich Yuan.
Wieso ausgerechnet mich?!
Ach, darüber musst du dir echt
nicht mehr den Kopf zerbrechen.
Der alte Sack mit den
Hasenzähnen ist bereits bei uns.
Wei Ping?
Na, dann wollen wir mal.
W-Was ist das?
Das kommt von der Huan-Yi-Armee.
Das ist das Signal vom Chef.
Ausrücken, Fei-Xin-Armee!
Wir lassen uns nicht abhängen!
Jawohl!
50.000 Mann der Huan-Yi-Armee.
8.000 Mann der Fei-Xin-Armee.
So zogen 58.000 Soldaten zu Felde, um die
Heiyong-Hügel auf Zhao-Gebiet zu erobern.
Zhao, Schloss Liyan
Unser Schlossherr!
Herr Ji Hui!
Schlossherr!
Unser Schlossherr!
Viel Glück!
Schlossherr von Liyan
Ji Hui
Ji Huis Adjutant
Liu Dong
Ma Cheng
Stimmt es, dass wir lebendig gehäutet werden,
wenn die Huan-Yi-Armee hier einfällt?
Na hör mal!
Wir Erwachsenen rücken aus zu den
Heiyong-Hügeln, um genau das zu verhindern.
Ihr müsst in der Zwischenzeit gut auf
eure Mütter und die alten Menschen aufpassen.
J-Jawohl!
A-Aber …
mein Vater hat gesagt,
die Huan-Yi-Armee sei unfassbar stark.
Wenn Ihr verliert, werden Euch und Euren
Männern die Augäpfel ausgerissen, Herr Ji Hui!
I-In dem Fall könnt Ihr einen meiner
Augäpfel abbekommen, Herr Ji Hui!
U-Und einen von mir!
Von mir auch!
Und auch von mir!
Dann würde aus mir ja eine Bestie
mit viel zu vielen Augen werden.
Stimmt …
Ihr müsst stark sein, Kinder von Liyan.
Jawohl, Herr Ji Hui!
Bitte sterbt nicht, Herr Ji Hui.
Seid ganz unbesorgt, Kinder.
Herr Ma Cheng!
Huan Yi ist in der Tat eine Bestie,
doch unser Schlossherr ist ebenso eine.
Und da wäre noch so jemand …
Er scheint eingetroffen zu sein …
Unser Oberbefehlshaber.
Befehlshabender General
von Zhao
Qing She
Vizegeneral der
Qing-She-Armee
Jin Mao
Vizegeneral der
Qing-She-Armee
Yue Ying
Verlässt du Liyan, Ji Hui?
Jawohl.
Nun verstehe ich, was Herr Li Mu damit meinte,
ich solle an der Seite von Liyan kämpfen.
Uns beiden haftet derselbe Geruch an.
Du sollst mein Vizegeneral werden.
Sehr wohl.
Unsere Beute werden Huan Yi,
die Fei-Xin-Armee und Xin sein.
Die Qing-She-Armee zählt 40.000 Mann,
die Ji-Hui-Armee 30.000 Mann.
Insgesamt 70.000 Mann.
Sie rücken aus nach Heiyong.
Wald, Wald und noch mal Wald –
so weit das Auge reicht.
Es wäre noch mühsamer,
wenn wir ihn umgingen.
Das wäre unmöglich.
Was?
Wie meinst du das?
Immerhin … wird Heiyong
dieses Mal unser Schlachtfeld sein.
Was? An so einem Ort sollen wir kämpfen?
Xin von der Fei-Xin-Armee!
Der Chef ruft nach dir!
Will er die Strategie besprechen?
Hä?
Schleppst du deine Frauen
immer überall hin mit?
Ah! Das ist Xin!
Was fällt dir eigentlich ein, Bursche?
Schnauze! Die beiden
sind meine Untergebenen.
Sie werden sich genauso
die Strategie anhören!
Mo Lun, bringen wir es schnell hinter uns.
Jawohl.
Tretet bitte näher, ihr drei.
Heiyong ist ein Waldgebiet,
das unsere Vorstellungen noch übertrifft.
Unser Befehl lautet, dieses Gebiet
zu erobern und zu besetzen,
allerdings gibt es hier
keine Festung einzunehmen.
Dafür gibt es hier fünf Hügel.
Mo Lun redet gerade!
Quatsch nicht dazwischen, du Göre.
Das stört mich nicht im Geringsten.
Vielmehr solltest du dich
in Schweigen hüllen, Hei Ying.
Was?!
Die Militärstrategin He Liao Diao
hat vollkommen recht: Hier gibt es Hügel.
Wollen wir nicht länger
um den heißen Brei herumreden.
Diese Schlacht …
ist gewonnen, wenn wir alle fünf Hügel …
erobert haben.
Wir müssen also die Hügel besetzen.
Das schaut wie ’ne Titte aus.
Guck mal! Das sieht voll
wie ’ne Titte aus, Xin!
K-Klar …
Wu Yi Hu, zurück ins Körbchen.
J-Ja, sofort!
Wie lautet unsere Strategie?
Wir werden zwei Keile in den Wald treiben,
um uns unseren Weg zu bahnen.
Von links kommt Lei Tu und
von rechts kommt die Fei-Xin-Armee.
Unseren Spähern zufolge
hat die feindliche Qing-She-Armee
den gegenüberliegenden Rand
der Heiyong-Hügel erreicht.
Qing She …
Aus diesem Grund …
rücken beide Streitkräfte
so schnell wie möglich vor
und greifen den Feind
in den Untiefen dieses Baummeeres an.
Zhao
Qin
Zentraler Hügel
Sollte sich inmitten
dieses dichten Waldes eine Front bilden
Fei-Xin-Armee
Lei Tus Einheit
– ganz gleich, ob groß oder klein –
bremst dies gewiss den Vormarsch aus.
Solltet ihr also die Frontlinie
jenseits des zentralen Hügels legen,
könnten wir drei der Hügel
ohne große Anstrengung besetzen.
Dann sollten wir uns lieber sputen.
Der Feind wird vermutlich
zum selben Schluss gekommen sein.
Was?!
Gut erkannt!
Lei Tu! Die Truppen stehen bereit!
Gut, nichts wie los.
Oh! Scheiße! Wir brechen auch auf!
Nicht so schnell, ehemaliger Diener Xin.
Ich übertrage dir hier
eine der wichtigsten Aufgaben.
Du hast meine Erwartungen zu erfüllen.
Du wirst mir nicht ungeschoren
davonkommen, wenn du versagst.
Ehemaliger Dieb, General Huan Yi, …
komm mal runter und klemm dich
einfach hinter meinen Hintern.
Für meinen ersten
militärischen Verdienst
werde ich den Kopf des
feindlichen Generals Qing She holen!
Was für ein Vollidiot.
Qiang Lei, sei so gut
und spähe den Feind aus.
Jawohl.
Pass auf dich auf.
Ich bin an einem Ort wie diesem aufgewachsen.
Das stellt kein Problem für mich dar.
Eine Sache müsst ihr stets
im Hinterkopf behalten.
Das hier ist keineswegs einfaches
Hügelgelände, um das wir hier kämpfen.
Nun, wir sind weg.
Herr Ma Cheng!
Hmm.
Dort ist einer der Hügel.
Ja.
Ist das der Hügel hinten links
auf der Seite des Feindes?
Da haben wir uns aber
einen schönen Vorteil verschafft.
Herr Ma Cheng!
Vor uns wurde der Feind gesichtet.
Er marschiert offenbar direkt auf uns zu.
Dem Späher zufolge scheint es sich
um die Flagge der Fei-Xin-Armee zu handeln.
Die Fei-Xin-Armee …
Hab ich’s nicht gesagt, Liu Dong?
Er ist also hier.
Ja.
Wir landen an.
Stellt euch geräuschlos auf.
Unter uns ist alles Sumpf! Passt auf!
Scheiße! Was geht hier bitte ab?
Dieser Urwald wird immer dichter!
Entfernen wir uns nicht
zu weit, He Liao Diao?
Unsere Abstände
in der Vertikalen sind zu groß!
Keine Sorge. Wir werden erst
viel tiefer drin auf den Feind treffen.
Qiang Leis Späher sind noch unterwegs,
daher müssen wir
schleunigst Vorkehrungen treffen.
Wir müssen zum zentralen Hügel.
Ja. General Huan Yis Plan leuchtet mir ein.
Der Ausgang dieser Schlacht
wird sich vermutlich
Zhao
Qin
Zentraler Hügel
bei dem zentralen Hügel entscheiden.
Fei-Xin-Armee
Lei Tus Einheit
Es liegt nun an uns, der Fei-Xin-Armee,
diesen Ort ohne Blutvergießen zu erreichen.
Die Front muss unter allen Umständen
jenseits des zentralen Hügels liegen.
Ja.
Seht nur!
Das ist der erste Hügel auf dieser Seite.
So aus der Nähe betrachtet
sind die ganz schön gewaltig.
Sollen wir einfach so
daran vorbei, He Liao Diao?
Alles gut!
Diesen Hügel wird der rechte Flügel der
Huan-Yi-Armee besetzen,
der von hinten anrückt.
Der Feind greift an!
Herr Xin!
Scheiße!
Der Feind kommt von links!
Bogenschützen, Feuer erwidern!
Wohin soll ich denn schießen?!
Ich sehe niemanden!
Stell dich nicht so an
und schieß einfach ins Dickicht!
Die Schildträger müssen
schleunigst nach vorne!
Xin, alles in Ordnung bei dir?
Klar, und bei dir?
Ich komme zurecht.
Scheiße! Warum werden wir
von der Seite aus überrumpelt?
Vermutlich haben sie
unsere Späher ausgetrickst,
doch mit diesem Vorsprung
hätte ich nicht gerechnet.
Die Schildträger sind da!
Na schön, mir nach!
Ich knöpfe mir die
Scheißbogenschützen im Gebüsch vor!
Wir wissen nicht, wie viele es sind!
Prescht nicht zu weit vor!
Der Pfeilhagel hat aufgehört.
Von rechts!
Der Feind kommt jetzt auch von rechts!
Oh nein! Wir werden in die Zange genommen!
Das sind nicht bloß ihre Späher.
Sie befolgen eine
ausgearbeitete Strategie.
Dort ist es gefährlich!
Wir ziehen uns erst mal zurück!
Hä?
Xin!
Zurück mit dir, Diao!
Sofort neu formieren!
Wir müssen noch mehr Verluste verhin…
Tze!
Übersetzung & Spotting
Jacqueline Philippi
Revision & Typesetting
Ruben Grest
Qualitätskontrolle
Sandra Ritzer
Projektleitung
Tobias Philippi
Der Geruch des Schlachtfeldes
Nächstes Mal bei Kingdom:
„Der Geruch des Schlachtfeldes“.